#1
为中国及其他国家的政府领导人祷告，求主赐给他们公正和智慧，让他们能够管理好国家的事务，并保障人民的权益。走在　神的心意里面。
为身体抱恙或年长的弟兄姊妹祷告，求主医治他们的创伤和疾病，赐给他们信心和安慰，经历主的恩典。
感恩　神的恩典让越来越多的华人来到汉堡，为教会的成长以及在生命中更加看重耶稣的恩典 和更多的经历他毫无保留长阔高深的爱而求告　神。
感谢主，教会的少年人纷纷决志委身于基督，求主大大感动和引导他们的生命。为教育事工持续祷告，求主使用我们的主日学老师和学生，让他们从小就充满　神的话语，被圣灵引导，坚定走在合乎　神旨意的道路上。
请为后疫情时代的福音工作代祷，愿我们不单顾自己的事，更是看到别人的需要，看到身边还未信主的朋友的需要，而勇于开口。
请为吴雨洁传道在德国开展校园事工祷告，求主赐给她智慧、爱心，并与她一同工作的同工同心合意，在事奉中得到力量和鼓励。
求　神赐福保守教会牧者们身体健康、力量充沛、出入平安
#2
乌尔姆华人团契 (Ulm)
全年平均聚会人数：20人
1. 为乌尔姆团契传福音的事工祷告，求　神带领更多寻求他的人能够认识真理，重生得救； 
2. 为乌尔姆团契的慕道友和初信的弟兄姐妹祷告，求神赐给他们更大的信心，让他们在团契中不断的学习　神的话语； 
3. 为乌尔姆团契的同工祷告，同心合意为主侍奉，更多的奉献自己，蒙　神的喜悦和祝福。
#3
狼堡华人团契 (Wolfsburg)
全年平均聚会人数：18人
1. 有更多的弟兄姐妹能建立每天灵修习惯（读经、祷告），并愿意按照　神的话去行，使　神的话语成为每天生活的指引。 
2. 为我们所接触到的慕道朋友信主代祷，特别为弟兄姐妹尚未信主的家人代祷。 
3. 为我们所在的德国教会Stadtmission代祷；为教会的三位牧师代祷，他们分别负责全面事工，儿童青少年事工及华人事工。