#1(宣召)
诗篇:136[1-9,23-26]
#2(启应经文)
彼此爱顾                                 
我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱，我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。
你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。
一切苦毒，恼恨，忿怒，嚷闹，毁 谤，并一切的恶毒，都当从你们中 间除掉。 
并要以恩慈相待，存怜悯的心，彼 此饶恕，正如 神在基督里饶恕了 你们一样。
所以你们该效法 神，好像蒙慈爱 的儿女一样，也要凭爱心行事。 
正如基督爱我们，为我们舍了自 己，当作馨香的供物和祭物，献与 神。
我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。没有爱心的仍住在死中。
凡恨他弟兄的，就是杀人的，你们晓得凡杀人的，没有永生存在他里面。
主为我们舍命，我们从此就知道 何为爱，我们也当为弟兄舍命。 
凡有世上财物的，看见弟兄穷乏， 却塞住怜恤的心，爱 神的心怎能 存在他里面呢？
小子们哪，我们相爱，不要只在言 语和舌头上，总要在行为和诚实 上。 
亲爱的弟兄阿，我们应当彼此相 爱，因为爱是从神来的， 凡有爱 心的，都是由 神而生，并且认识 神。
总而言之，你们要同心，彼此体恤。
相爱如弟兄，存慈怜谦卑的心。
不以恶报恶，以辱骂还辱骂，倒要祝福。
因你们是为此蒙召，好叫你们承受福气。
最要紧是彼此切实相爱，因为爱 能遮掩许多的罪。 
你们要互相款待，不发怨言。 各人要照所得的恩赐彼此服事， 作 神百般恩赐的好管家。
#3(读经)
约翰一书:3[11-24]