2020月4月16日
白天已去，我孤单困疲， 
在阴暗中摸索路径， 
我问：何处是光明？ 
神握着我的手前进。 
他引导我，免我走入歧途， 
这是陌生安全的新路， 
经过了幽静的溪流与绿野， 
没有石砾和荆棘阻我脚步。 
黑暗失去了原有的力量， 
终于盼望到一线曙光， 
他握着我平安前进， 
朝晖渐现，黑夜已遁。

2020月4月16日
士师记 1-4
以色列人拜别神，神将罚，以色列人哀求，神后悔，兴起士师拯救以色列人，然后以色列享太平几十年。之后又开始新一轮的循环

2020月4月17日
《士师记》第4-6章
底波拉是位女先知；西西拉败在一个女人手里：希百的妻雅亿取了帐棚的橛子，将橛子从他鬓边钉进去，钉入地里。西西拉就死了。
约阿施的儿子基甸的故事：神的旨意往往是出人意外的，他可以使用看似卑微的人去成就大事。我们每个人可以被神使用，如果我们愿意顺服。

2020月4月18日
《士师记》第7-8章
约阿施的儿子基甸带领三百勇士夜里偷袭吓跑米甸大军，以色列各族追杀溃逃的米甸士兵。他们并没有正面迎击，而是大喊“耶和华和基甸的刀”。
打败米甸大军后，基甸推脱以色列人得请求说 “我不管理你们，我的儿子也不管理你们，惟有耶和华管理你们。”而是求实在的金耳环，并以此铸造偶像。基甸本可以继续求告耶和华，寻求神的带领，着实可惜。


2020月4月19日
《士师记》第9-10章
以色列人（示剑人和米罗人）（认贼作父（亚比米勒），导致耶路巴力的众子七十人被杀。最终是神兴起以别的儿子迦勒挑拨以色列和亚比米勒的关系，因此战事不断，以色列人无处逃遁，死伤惨重。在追杀以色列的途中，亚比米勒被一个以色列妇人打破头骨，毁于一命。
结局就是最后两节经文：
56.这样，神报应亚比米勒向他父亲所行的恶，就是杀了弟兄七十个人的恶。
57.示剑人的一切恶，神也都报应在他们头上。耶路巴力的儿子约坦的咒诅归到他们身上了。

士师记中发生的历史事件，我们可以看到以色列人的顽梗不化，非到最后关头彻底不醒悟。我们在肉身中也是一样，我们常常不自觉地被罪所驱使，做神不喜悦的事情。更讽刺的是，我们可能一边做悖逆的事情，一边冠冕堂皇地敬拜神，成了守律法主义的法利赛人。士师记让我们看到神的公义的彰显以及神的怜悯慈爱的特性。有神管教是件幸福的事情，因为我们可以免走偏路。我要时刻警醒自己，求神帮助，不让我偏行义路，让我的言行蒙神悦纳。





2020月4月20日
《士师记》第11-12章
耶弗他是妓女所生，但他被耶和华使用。大能的勇士，有可能出生卑微。只要顺服神，必定可以被神重用。
不明白这里提到将他独生女献上作为燔祭，是烧了吗？这很残忍啊。还是只是如经上所言，终身未近男色。这里让我想起亚伯拉罕献儿子以撒为祭，他一点都没有迟疑，这里耶弗他的表现是“撕裂衣服，甚是愁苦，非常作难”。 两者的区别是，亚伯拉罕献祭是出于神的命令，而耶弗他献祭是他自己向神所起的誓。这里的教训是，我们不能轻易向神起誓，是就是，不是就不是，再多就是出于那恶者。
《雅各书》第5章12.“我的弟兄们，最要紧的是不可起誓。不可指着天起誓，也不可指着地起誓，无论何誓都不可起。你们说话，是就说是，不是就说不是，免得你们落在审判之下。”











2020月4月21日
《士师记》第13-14章
神兴起士师参孙拯救以色列人脱落非利士人的手。这里叙述很详尽，从参孙出生前神的使者两次向参孙的母亲显现，并应许会赐给他们一个儿子，这个孩子从出胎到死都要归神作拿细耳人（？）。神的使者为什么说葡萄树所结的都不可吃？注意这里神的使者两次都是先向玛挪亚的妻子显现，而不是向他先显现。从经文里的描述可以看出，玛挪亚的妻子对神似乎更有信心。

25.在玛哈尼但，就是琐拉和以实陶中间，耶和华的灵才感动他。：耶和华的灵并非在参孙一生下来就感动他。
参孙力大无比，撕裂狮子，并在死狮体内取蜜吃。
如何评价参孙的生平？和下两章一起总结

2020月4月22日
《士师记》第15-16章
参孙一生，堪称传奇。有神同在，力大无比。可惜英雄贪恋女色，在女色面前智商降到0。最先，遭遇非利士妻子的欺哄诓骗，也惨被戴绿帽子。报仇后，又寻找妓女满足生理欲望。生命的最后阶段，娶妻大利拉，无奈大利拉也是利欲熏心之妇，为了金钱，软磨硬泡，套出参孙力气大的原因。此后，参孙中计被囚，失去自由。在生命的最后一刻，耶和华重新给力参孙，扯断墙柱，大厦轰然倒塌，参孙与无数非利士的权贵富泽同归于尽，英雄一生就此谢幕。
总结：红颜多祸水，择偶需谨慎。

2020月4月23日
《士师记》第17-18章
以色列还是那个状态，“那时以色列中没有王，各人任意而行。” 经文中看出，问题的症结不是没有王，而是他们不敬拜神，而去拜人所雕刻的偶像。即使是利未人，他们本担负着祭司的职能，现在也变得世俗失职，为了钱财、生活安稳，自我妥协，完全违背神当初给利未人在以色列民族中所立下的职能。
但人想得地为业，却没有去求告神，而是求告这个伪的利未祭司。纵然得着，依然如故，敬拜偶像，拒绝真神。

2020月4月24日
《士师记》第19-20章
本是同根生，相煎何太急。以色列11支派和便雅悯支派因为一个之前犯了奸淫后被便雅悯人强奸致死的妾而开战，虽然最后以便雅悯指派失败告终，但其他11支派也死伤惨重。便雅悯在基比亚极度败坏，淫乱成性，强奸暂时寄居的利未人的妾，并导致她的死亡。神是背后的大手，要降罚于便雅悯人，同时要成就神更大的旨意。事情如何发展，继续读后面的经文。

2020月4月24日
《士师记》第19-20章
本是同根生，相煎何太急。以色列11支派和便雅悯支派因为一个之前犯了奸淫后被便雅悯人强奸致死的妾而开战，虽然最后以便雅悯指派失败告终，但其他11支派也死伤惨重。便雅悯在基比亚极度败坏，淫乱成性，强奸暂时寄居的利未人的妾，并导致她的死亡。神是背后的大手，要降罚于便雅悯人，同时要成就神更大的旨意。事情如何发展，继续读后面的经文。

2020月4月25日
《士师记》第21章
虽然以色列11支派重重惩罚了便雅悯支派，但他们的种族意识并未丢弃。所以，有这章的故事，以色列人为便雅悯人找妇人（存活的400个基列雅比的女子和士罗女子）繁衍后裔。但最后还是“以色列中没有王，各人任意而行。”

**基列雅比人：基列雅比是两个希伯来字、一个是「基列」、一个是「雅比」。
「基列」原文意是「见证之堆」、基列是地名、是在约但河东面（民三十二1）、摩西曾将基列地分给迦得和流便支派。

**在士师时代， 神在那城建立了圣工， 示罗就是耶和华圣所的所在地， 是以色列一切宗教活动的中心。 古代巴勒斯坦地图 示罗的意思是：“属於神的”, 就是指那里代表神并能反应衪的属性。示罗是神向衪百姓说话的地方，是撒母耳听见神的声音及主向他启示的地方。

《路得记》第1章
16.路得说，不要催我回去不跟随你，你往哪里去，我也往哪里去。你在哪里住宿，我也在哪里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。
17.你在哪里死，我也在哪里死，也葬在那里。除非死能使你我相离，不然，愿耶和华重重地降罚与我

2020月4月26日
《路得记》第3-4章
路得一个外邦摩押女子，却在以色列家族中得了位份，因为她是个贤德的女子。耶和华在其中掌权，让波阿斯娶了路得为妻，并让她怀孕生子，大卫王出自路得的后代。波阿斯是位通情达理、明辨是非的族长，并没有在黑夜里犯下淫乱，而是在大家的见证下，娶了路得，为其续后，成就了耶和华的美好旨意。这个故事是在士师时代发生，似乎是黑暗里的一丝亮光。神要结束这个黑暗时代，让以色列进入有王的时代。

2020月4月26日
《荒漠甘泉》
明天的荣耀，是因今天的痛苦。 
许多人只要荣耀，不要十架；只要发光，不要燃烧；但是我告诉你：十架是冠冕的先锋；没有十架；就没有冠冕。

2020月4月27日
《撒母耳记上》第1-2章
忧伤愁苦的人是有福的，因为他必得耶和华的安慰。哈拿并没有因为暂时无孩子，借酒消愁，而是带着她心里的愁苦，在耶和华面前倾心吐意。耶和华厚赐于人，让哈拿生下以色列第一个王，结束了黑暗混乱的士师时代。
祭司以利的两个儿子，悖逆耶和华的道，无视献祭的条例，亵渎祭物，并且在会堂里明目张胆犯下奸淫，做耶和华眼里看为恶的事情。祭司的儿子，既然如此张狂无家教，让人唏嘘，他守住了会堂神的殿，却丧失了家里的祭坛，这并不得神的喜悦。正如神的使者在经文里说的，“我所吩咐献在我居所的祭物，你们为何践踏。尊重你的儿子过于尊重我，将我民以色列所献美好的祭物肥己呢？” 
以利的教训告诉我们我们要守住家里的祭坛，管理好耶和华赐给我们的产业，让他们敬畏神，认识神，追求神。


2020月4月27日
《荒漠甘泉》文章
诗人哪！把你充满永生福音的诗句念给我听。 
歌手哪！再唱一遍欢乐的颂赞，让我再倾听那刻骨铭心的复活颂。 
树木，花草，禽鸟，海洋，风和天籁，请你们都轻轻吹奏这歌曲，以清新的音调，婉转的乐章，使世上一切的物质，都受到它的震动和鼓荡，让它充满在宇宙之中。 
让它一遍又一遍地传进世人的耳中，直到希望成为信心，信念变成确知；直到我们象保罗那样，即使走向死亡，也能带着胜利的雄壮，坚定的信心，沉着而明亮的容光。 
哀恸的人，你每天徘徊于 
松柏夹道的墓地，心碎神伤， 
今天该离开你凭吊的坟场， 
举目仰望神的蓝色天堂。 
做一串复活节的百合花环， 
用不着幽兰的芬芳， 
现今不是痛苦悲哀的日子， 
要喜悦响应那甜美的复活钟声。 

2020月4月28日
《撒母耳记上》第3-4章
神呼召撒母耳，要立他为以色列人的先知，取代以利的位置，因为他的儿子在神的道上极度败坏，可他并没有去阻止儿子的恶性。
以色列和非利士人征战，以惨败告终，约柜也被掳走，以利两个儿子也战死。以利听到消息，也倒地死亡。那年，以利98岁。
神是公义的神，他厚赐于人，也降罚于人。以利身负神的重托，可惜不蒙神的喜悦，神的祝福自然离他而去。以利是全以色列人得士师，却管不好自己的两个儿子，无视他们的罪行，无视就是纵容。以利身上看到，家庭教育是很重要的，我们要从小管教神赐给我们的产业，把他们带到耶和华面前，得着神的祝福。

2020月4月28日
《撒母耳记上》第3-4章
神呼召撒母耳，要立他为以色列人的先知，取代以利的位置，因为他的儿子在神的道上极度败坏，可他并没有去阻止儿子的恶性。
以色列和非利士人征战，以惨败告终，约柜也被掳走，以利两个儿子也战死。以利听到消息，也倒地死亡。那年，以利98岁。
神是公义的神，他厚赐于人，也降罚于人。以利身负神的重托，可惜不蒙神的喜悦，神的祝福自然离他而去。以利是全以色列人得士师，却管不好自己的两个儿子，无视他们的罪行，无视就是纵容。以利身上看到，家庭教育是很重要的，我们要从小管教神赐给我们的产业，把他们带到耶和华面前，得着神的祝福。

2020月4月29日
《撒母耳记上》第5-6章
非利士人抢了约柜却遭来一堆祸患，因为约柜是耶和华神权的象征，而神是得胜的君王，永不失败。

2020月4月29日
《荒漠甘泉》今日文章
信心把本身和外界隔绝，专心注目于神；眼见是凭观察，什么也看不到；视觉虽带来毫无希望的消息，信心则继续坚持，“祷告了又祷告”。如何方能如此祷告而发生效力呢？让视觉带来任何失望的报告，都不要加以理会。永生的神总是在天上垂听，即使延迟不答，也是出于他的美意。

2020月4月30日
《撒母耳记上》第7-8章
撒母耳做士师，劝勉以色列人离弃外邦神，专心归向耶和华，单单事奉耶和华。以色列如此，神赐福，击杀非利士人，并收复被非利士人掠夺的失地。
撒母耳做士师，常常审判以色列人。审判民众和求告耶和华是士师的两大职能。
撒母耳如他师父以利也不是一位称职的父亲，他的儿子贪图财利，屈枉正直。以色列人要求撒母耳立一位君王治理他们，因为他们厌弃耶和华。撒母耳求告神，神回应道，只管依从他们。
神管教的方式多种，降罚（如被外邦人攻击，遭遇自然灾害），还有就是放任暂时不管。这里神的处理方式是后者。

2020月5月1日
《撒母耳记上》第9-10章
这两章叙述了扫罗受膏成为以色列君王的过程。扫罗是便雅悯支派的人，在以色列12支派中算很小的。扫罗能够如愿，完全离不开神在背后的助推。虽然，扫罗不是合神心意的人，但神依旧成就其成为以色列第一个君王。“9.扫罗转身离别撒母耳，神就赐他一个新心。”，“神的灵大大感动他，他就在先知中受感说话。”
撒母耳掣签出扫罗时，民众的反应是“大声欢呼，愿王万岁”。经文特意点出，扫罗的身段高于常人许多，这里暗射了以色列人看外在的东西过于隐而未见的神，他们并不明白世界的背后一直有神的大手在掌管着。最后一节讲到，扫罗被匪徒所藐视，这暗示着扫罗当以色列王必不能善终。

《荒漠甘泉》今日文章
信心并不是运用意志的力量来说事情必将成功，乃是看准这个事实：神既说过这件事必将成功，这是实在的；于是就安息下去，因为神已经说过了。
信心并不说：“我看这件事是对我有益的，所以神必定会给我成功的”；信心乃是说：“这件事是神成就的，所以必定是对我有益的”。 
信心，在黑暗中与神同行的时候，只求一件事：求神紧紧握住他的手。


2020月5月2日
《撒母耳记上》第11-12章

神通过一场战争的胜利让扫罗成为以色列信服的王。
撒母耳苦口婆心，再次点出以色列人目中无神的状况，“你们求立王的事是在耶和华面前犯大罪了”，“其实耶和华你们的神是你们的王。”，但又说出安慰的言语，“只要你们敬畏耶和华，诚诚实实地尽心事奉他，想念他向你们所行的事何等大。”，也给出警戒的话，“你们若仍然作恶，你们和你们的王必一同灭亡。”
撒母耳一席话既有历史陈诉，也有预言，更多的是爱心的告诫。这些话在新王登基时发出，对以色列人是一个警醒。

------雅比人的历史，转自知乎文章------
雅比人是《圣经》中名不见经传的小族群，可能读《圣经》几遍的人都不会对他们有太多印象。因为他们从来不是历史的主角，也没出过什么英雄伟人。但是感谢神，他们的事迹被圣灵星星点点的记录下来。如果把这些事迹连成一条线，就可以逐渐看清雅比人的轮廓，进而感叹这股在士师时代的乱世清流。

雅比人可能是以色列某个支派中的一个小宗族，圣经上并没有说明。只是知道他们居住的城叫基列雅比，在以色列北部的边界上，紧靠着亚扪人的地界。“雅比”是“干旱”的意思，足以看出雅比人生活的艰苦。圣经上第一次出现他们的身影便是一出悲剧。在《士师记》的19到21章，记录了以色列人之间的一场大内斗。起因是一个利未人的妾在便雅闵支派的地界被强暴致死，以色列人的所有支派便一起起来，集结四十万人，把屠刀伸向了自己的兄弟便雅悯。战争到了最后，便雅悯支派只剩下600个男人。

（士师记20：47-48）只剩下六百人，转身向旷野逃跑，到了临门磐，就在那里住了四个月。以色列人又转到便雅悯地，将各城的人和牲畜，并一切所遇见的，都用刀杀尽，又放火烧了一切城邑。

以色列人又各自起誓，不把女儿嫁给便雅悯人，之后又立刻后悔。因为便雅悯的女子已经被他们杀尽了，如果没有人嫁给仅存的600个便雅悯男人，以色列中从此再没有便雅悯这个名号。为了补救他们犯下的错误，他们选择犯下更大的恶行。在数点人数的时候，他们发现唯有雅比人没有参加这次兄弟间的内斗。

（士师记21：10-12）会众就打发一万二千名勇士，吩咐他们说，你们去用刀将基列雅比人连妇女带孩子都击杀了。
所当行的就是这样，要将一切男子和已嫁的女子尽行杀戮。
他们在基列雅比人中，遇见了四百个未嫁的处女，就带到迦南地的示罗营里。

为了挽救上一次屠杀造成的恶果，以色列人再一次拿起了屠刀。而雅比人仅仅是因为没有成为屠杀兄弟的刽子手，就成了被屠杀的对象。整个故事中，无论是便雅悯人，还是以色列其他支派的人都淋漓尽致的展示出什么是恶，身体力行的实践了什么是“各人任意而行”，唯有雅比人没有参与他们的恶行。

经过这场浩劫，雅比人坚强的活了下来，还是住在基列雅比。安静的日子没过多久，另一场危机又临到了他们。这是士师撒母耳秉政的时候，扫罗刚刚因挚签被选中成为新的王，但这位新王并不能服众，也没有执政，回老家从事畜牧业去了。

此时，亚扪王拿辖攻打以色列。基列雅比刚好在以色列和亚扪的边界，首当其冲的成为了第一个目标。可能因为实力悬殊太大，雅比人不战而降，请求和亚扪人立约。但狂妄的亚扪人并不接受他们的投降，除非他们各人剜下右眼，还允许他们有七天的时间搬救兵，这也正好达到了羞辱以色列人的目的。感谢神，这次神眷顾了雅比人，圣灵感动了正在家里放牛的新王扫罗，扫罗便聚集全以色列人三十万之众来到基列雅比，兵分三路突然袭击了沉浸在喜悦中浑然不知的亚扪人。（图一）

（撒母耳记上11：11）第二日，扫罗将百姓分为三队，在晨更的时候入了亚扪人的营，击杀他们直到太阳近午，剩下的人都逃散，没有二人同在一处的。


神借着扫罗，拯救了基列雅比，拯救了雅比人。但雅比人也成就了扫罗，扫罗因此一战成名，以实力征服了以色列中所有反对的声音，从此开始他执政做王的40年。

（撒母耳记11：15）众百姓就到了吉甲那里，在耶和华面前立扫罗为王，又在耶和华面前献平安祭。扫罗和以色列众人大大欢喜。

这40年间，雅比人再次销声匿迹，圣经上没有一点记载。直到扫罗在最后一场战争中败给了非利士人，自己和三个儿子被杀，非利士人把扫罗的尸体钉在伯珊城的墙上，雅比人又出场了。

（撒母耳记上31：11-13）基列雅比的居民听见非利士人向扫罗所行的事，他们中间所有的勇士就起身，走了一夜，将扫罗和他儿子的尸身从伯珊城墙上取下来，送到雅比那里，用火烧了。将他们骸骨葬在雅比的垂丝柳树下，就禁食七日。

雅比人没有忘记扫罗四十年以前的恩情，得知扫罗被杀的消息，便召集所有的勇士，深入非利士人的境地，仅仅为了把扫罗的尸体抢回来。这无疑是一次自杀式的行动，圣经并没有记载这次战争有多么惨烈，也没有记载雅比人有多少勇士活着回来。只是告诉我们，雅比人抢回了扫罗和他儿子的尸体，并把他们葬在雅比。也可以推断，这次行动也应该轰动了整个以色列。大卫刚刚在希伯伦做王，做的第一件事就是差人去见了雅比人，并对他们说了意味深长的话。

（撒母耳记下2：5-7）大卫就差人去见基列雅比人，对他们说，你们厚待你们的主扫罗，将他葬埋。愿耶和华赐福与你们。你们既行了这事，愿耶和华以慈爱诚实待你们，我也要为此厚待你们。现在你们的主扫罗死了，犹大家已经膏我作他们的王，所以你们要刚强奋勇。

现在摆在雅比人面前的是一个艰难的选择，之前的主人扫罗已经死了，现在有两个王等待雅比人站边。一边是大能的勇士大卫，但只有犹大支派拥立他，而且雅比人在以色列的最北，犹大在以色列的最南，没有地缘优势。另一边是先王扫罗的儿子伊施伯设，除犹大之外的所有支派都拥立他，基列雅比也与这个政权接壤，但这个王并没有能力，只是元帅押尼耳的傀儡。这个选择对于我们后人来说肯定很简单，因为我们知道大卫是神所拣选的受膏者，甚至耶稣都在大卫的家谱之中，而伊施伯设仅仅当了两年王就被人暗杀。但如果我们把自己带入到雅比人的立场来看，这并不是一个容易的选择。伊施伯设虽然无能，但毕竟是先王的儿子，而且有多数的拥护者。大卫固然有能力，但离基列雅比太远了，鞭长莫及。雅比人最终是如何选择的呢？《圣经》没有记录，从此雅比人便从历史的舞台中谢幕了。

雅比人是个弱小的宗族，小到我们不知道他们是以色列的哪一个支派，也不知道他们最后去到哪里。如果整个历史是一场戏剧，那么雅比人终究是配角。但上帝这个伟大的编剧，却给了这个只出场三次的配角一个让人印象深刻的剧本。在那个以色列人各自为政，支派之间兄弟互相残杀的年代，小心翼翼的生活在夹缝之中的雅比人，却以他们的情谊、忍耐、忠诚，让我们看到那个混乱的年代里的一股清流。
------------------文章结束------------------------

2020月5月3日
《撒母耳记上》第13-14章
扫罗所犯的错，如撒母耳所言“没有遵守耶和华你神所吩咐你的命令”，缺乏耐心，私自献燔祭，还是勉强献上燔祭。
扫罗很看重眼见，不在乎内在与神的关系。看到非利士人乱成一团，就吩咐祭司停手可以不要约柜了（之前吩咐祭司要运约柜），因为非利士人已经败在眼前。
扫罗的儿子犯了他起的誓言，可他最后没有惩治他的儿子。约拿单的错并不是一开始吃蜜，而是轻忽父亲的誓言，继续怂恿士兵吃带血的肉，这是耶和华所厌恶的。
“扫罗为耶和华筑了一座坛，这是他初次为耶和华筑的坛。”扫罗做王两年，却第一次为神筑坛，可见他是如何轻忽神。

2020月5月3日
成人主日学笔记记录
《使徒行传》18章
管会堂的基利司布和全家都信了主

《哥林多前书》----高傲的哥林多教会
重点：基督耶稣为我们钉十字架

智慧与纷争
道德与真爱
自由与界限
恩赐与属灵



2020月5月4日
《撒母耳记上》第15-16章
扫罗又行耶和华看为恶的事情，不遵守耶和华的命令，击败亚玛力人后，不灭尽掠物，而是贪爱眼目的情欲，留下上好的牛羊并一切美物，甚至没有杀灭亚玛力王亚甲。扫罗还狡辩说，留下上好牛羊是为了要献给耶和华“你”的神，他并没有把耶和华当成自己的神，所以“你既厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作王”。扫罗后悔莫及。
耶和华从耶西众子中，预订大卫作以色列的王。神没有拣选身材高大的以利押，而是选了最小的放羊娃大卫，因为“耶和华不像人看人，人是看外貌。耶和华是看内心。”神的灵离开了扫罗而是与大卫同在，恶魔缠绕扫罗，大卫成为扫罗身边拿兵器的少年，因为他能弹琴驱赶扫罗身上的恶魔。这一切都是蒙神的保守发生的。

2020月5月5日
《撒母耳记上》第17-18章
大卫是合神心意的，因为他心里有神，凡事把神置于首位。大卫心中有神，没有胆怯；而以色列士兵内心惧怕，因为专注眼见，内心无神。大卫没有穿上扫罗的军盔，却穿戴耶和华所赐的全副武装，在战场上不用刀剑就打倒歌利亚。万军之耶和华神是轻慢不得的。
扫罗是以色列人立的王，大卫是神所立的王。
扫罗见大卫骁勇善战、战功卓越，心生嫉妒，内心恼恨，一心要杀大卫。同时，扫罗也很怕大卫，因为耶和华与大卫同在，却离弃了扫罗。
扫罗最大的问题是目中无神，只有他自己。

2020月5月6日
《撒母耳记上》第19-20章
这两章还是写扫罗和大卫的故事。扫罗极力要害大卫，但耶和华保守他的生命，让扫罗的女儿米甲和扫罗的儿子约拿单帮助大卫躲避扫罗的追杀。
这里特别写了大卫和约拿单的友谊，约拿单甚至为了大卫可以付出生命。

2020月5月6日
《撒母耳记上》第19-20章
这两章还是写扫罗和大卫的故事。扫罗极力要害大卫，但耶和华保守他的生命，让扫罗的女儿米甲和扫罗的儿子约拿单帮助大卫躲避扫罗的追杀。
这里特别写了大卫和约拿单的友谊，约拿单甚至为了大卫可以付出生命。

2020月5月7日
《撒母耳记上》第21-22章
这两章叙述大卫为躲避扫罗的追杀到处流离失所。大卫选择逃亡，从没有正面迎击扫罗，按照他有杀歌罗亚的能力，加上他在逃亡前在扫罗身边的时间很多，他要杀扫罗应该是非常轻易的事情。大卫选择了等候耶和华，而不是按照人得血气行事。
大卫逃亡过程中，食不果腹，为了生存甚至在迦特装疯卖傻。
最后，以东人多益出卖大卫，杀了祭司亚希米勒一家，他的儿子逃出归向大卫。

2020月5月8日
《撒母耳记上》第23-24章
大卫即使在逃亡，也不忘记以色列受到非利士人攻击侵扰的遭遇，带领侍从为民解忧。大卫有一个很重要的品质，就是大卫一切以耶和华的旨意为准，凡事先求告神，包括攻打非利士人。相比大卫，扫罗妄自揣测神的意念，不求告神，将自己的心思当成神的心思，目中无神，有的是他自己。
这里再次叙述了大卫和约拿单的深厚情谊，约拿单冒死去见大卫，坚固他的信心。
大卫柔和谦卑，在山洞里有机会杀死到处追杀自己的仇敌扫罗，却没有下手，只是割下他的衣襟，在洞口向扫罗谦卑地申诉。扫罗这里似乎意识到他自己的问题，只是没有彻底悔改。

2020月5月9日
《撒母耳记上》第25-26章
性情暴戾的拿八拒绝供给逃亡中的大卫，大卫血气上身正要寻拿八的命，拿八的妻子亚比该阻止了这场悲剧发生。亚比该这位妇人智慧过人，婉言劝说大卫留人血的脚步。注意这里，大卫决定去索命时，并没有像往常一样先求告神，完全是属乎血气。耶和华最终击打拿八，他就死了。寡妇亚比该深得大卫赏识，成为大卫的妻子。
26章写了扫罗再次去追杀大卫，大卫再一次留取他的性命，扫罗也再次醒悟认识到自己的错误，可惜他没有改正错误的勇气。

2020月5月10日
《撒母耳记上》第27-28章
大卫逃亡到以色列的敌方非利士地，非利士首领亚吉信了大卫，让他居住在非利士洗革拉1年多。
神离开扫罗后的境况，和非利士人开战前极度恐惧，求神神不应，因为神已经离弃扫罗。扫罗尽然去怂恿交鬼行为，把撒母耳从阴间招了上来，撒母耳除了责备就是告诉扫罗最终的命运，就是扫罗的军兵败北非利士人，并且大卫要接替扫罗做以色列的王。

2020月5月10日
《撒母耳记上》第27-28章
大卫逃亡到以色列的敌方非利士地，非利士首领亚吉信了大卫，让他居住在非利士洗革拉1年多。
神离开扫罗后的境况，和非利士人开战前极度恐惧，求神神不应，因为神已经离弃扫罗。扫罗尽然去怂恿交鬼行为，把撒母耳从阴间招了上来，撒母耳除了责备就是告诉扫罗最终的命运，就是扫罗的军兵败北非利士人，并且大卫要接替扫罗做以色列的王。

《荒漠甘泉》文章
当你身体要昏倒的时候，你怎样作呢？你什么事情都不能作。你停止你自己的活动。你倒在你所爱的人身上，紧紧靠着他，安息。你不再自己设法或努力了，因为你信靠他。 
当你灵性软弱要昏倒的时候，也该如此。神给我们的信息不是“你当刚强壮胆”，因为他知道我们已经筋疲力尽，奋兴不起来了；他知道我们的力量和胆量已经消失了。他给我们的信息乃是“你要休息，要知道我是神”。


2020月5月11日
《撒母耳记上》第29-30章
大卫因为被非利士首领怀疑而被撵走，回到洗革拉。他们发现，洗革拉城已经被亚玛力人攻陷，妇女和小孩被掳走，包括大卫的两个妻子。大卫和他的随从士兵悲伤至极，众人甚至想杀大卫。大卫求告神，神传话可以追上亚玛力人，并救回他们的妻儿。神的话果然应验，大卫救回百姓，并将掳来的财物均分给所有人，无论是参战的还是未参战的，还分给犹大的长老。
大卫的过人之处是有从神而来的智慧，从神而来的公义、怜悯之心，因为他凡事依靠神。

2020月5月12日
《撒母耳记上》第31章
非利士人和以色列人争战，以色列败北，扫罗的儿子都被非利士人杀死，扫罗最后也自杀身亡。非利士人取下扫罗的首级，羞辱扫罗。
《撒母耳记下》第1章
大卫得知扫罗和约拿单战死的消息，并没有因为扫罗一直追杀自己而幸灾乐祸，反而悲痛至极，作哀歌哀悼扫罗和约拿单。
“26.我兄约拿单哪，我为你悲伤。我甚喜悦你。你向我发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。” 这节歌词总结了大卫和约拿单的深厚友谊。
《撒母耳记下》第2章
扫罗死后，大卫被膏成了犹大家族的王，扫罗的儿子伊施波设作了以色列其它支派的王。还叙述了在基遍大卫仆人和伊施波设仆人之间的发生一场无端的角斗，双方都有伤亡。

2020月5月13日
《撒母耳记下》第3-4章
扫罗家江河日下，颓势已定，大卫家日趋强盛。扫罗家大将军押尼珥投诚大卫，受到大卫的盛情款待。押尼珥在回途中被报仇心切的约押所杀，因为押尼珥在基便争战中杀死了约押的兄弟亚撒黑。大卫并没有指使这场谋杀，大卫在得知消息后为押尼珥哀哭，并且咒诅约押。
扫罗国中大乱，举国无首，政权失去民心，内乱四起，扫罗的儿子伊施波设被扫罗的两个军长所杀。这两个军长以此向大卫投诚，却不晓得大卫不喜悦，因为他们将义人杀害，大卫下令杀了这两个军长。

2020月5月14日
《撒母耳记下》第5-6章
以色列长老来希伯伦见大卫王，并膏大卫作整个以色列民族的王。大卫登基三十岁，在位四十年，在希伯伦作犹大的王七年有余，在耶路撒冷作整个以色列人的王三十三年。

大卫进耶路撒冷后，生养众多，国家兴旺。大卫带领将士，攻打耶布斯人、非利士人，所向披靡，战无不胜，因为大卫依靠耶和华得胜。

大卫率领三万人马，要去巴拉犹大运回约柜。在运送过程中，牛失前蹄，赶车人乌撒就伸手扶住神的约柜，激怒神，遭来杀身之祸。大卫因这事惧怕，将约柜先放在迦特人俄别以东的家中三个月。

之后，大卫下令运约柜进锡安，大卫非常看重约柜进城，在臣仆婢女面前赤身裸体，踊跃跳舞，击鼓弹唱，在耶和华面前献祭，为百姓祝福。如此谦卑的君王，却被他的妻子扫罗的女儿米甲所轻视，觉得大卫赤身裸体很无耻轻贱，大卫的回应是：“耶和华已拣选我，废了你父和你父的全家，立我作耶和华民以色列的君，所以我必在耶和华面前跳舞。我也必更加卑微，自己看为轻贱。”耶和华没有眷顾米甲，她致死没有生下一儿一女。

2020月5月15日
《撒母耳记下》第7-8章
大卫住进宫殿，很是愧疚，因为耶和华的约柜还在幔子中。耶和华托话给先知那单，默示大卫不需为耶和华建圣殿，他的后裔会完成建殿的事情。神还默示，神要赐大智慧给大卫，他要领导以色列人，战胜扰敌，以色列民要成为大国强国，不受敌国侵扰。大卫听到神的默示后，向神吐露心声，用言语赞美神，全然顺服神的心意。

大卫领导以色列人制服非利士人、摩押人、亚兰人、亚扪人、亚玛力人、琐巴王利合的儿子哈大底谢。在与敌国争战中，以色列得到很多的物质（金、银、铜）。在争战中，大卫得了大名，很多敌国都归顺大卫。大卫治理国家，秉公行义，设立不同行政部门，以色列大卫王朝建成。

2020月5月16日
《撒母耳记下》第9-10章
大卫记念与约拿单的友情，厚待他的瘸腿儿子，赐给他田产，待他如自己的儿子，让他与大卫自己一同坐席吃饭。大卫是个有情有义的君王。
大卫想报恩，因为亚扪人的前任君王拿辖曾施恩于大卫，如今他死了，大卫派人去悼念他。无奈，大卫此善举遭到亚扪人首领的恶意推测，他们羞辱了大卫派去的使者。此事发生后，亚扪人招募集结军队，准备与大卫开战。大卫点将约押出兵攻打亚扪人，打败亚扪人以及支援亚扪人的亚兰人，陀伯人，并玛迦人。吃了败仗，哈大底谢怂恿亚兰人还击，亚兰人听信哈大底谢邃集结来犯，大卫亲自戎装上阵，一举打败亚兰人的叛军。亚兰人败北后，与以色列和好，归顺以色列，不再帮助亚扪人。
一开始大卫出于好意，并无意开战，可惜小人恶性解读，惹来战火。偏见让一个人心智昏迷，以恶待善。人要学会放下成见、良善待人。