#1
为中国及其他国家的政府领导人祷告，求主赐给他们公正和智慧，让他们能够管理好国家的事务，并保障人民的权益。走在　神的心意里面。
为同工营的顺利进行和圣灵大大运行在营会中祈求，让参与的弟兄姊妹们被圣灵带领，生命里外更新。
为身体抱恙或年纪大的弟兄姊妹祷告，求主医治他们的创伤和疾病，赐给他们信心和安慰，经历主的恩典。
感谢主教会的少年人纷纷决志愿意委身持守基督，求主的灵大大感动和帮助他们人生的每一步。为教育事工继续祷告，求主使用我们的主日学老师和学生，让他们从小被　神的话语充满，被圣灵引导，一生走在当行的路上。
请为后疫情时代的福音工作代祷，愿我们不单顾自己的事，更是看到别人的需要，看到身边还未信主的朋友的需要，而勇于开口。
请为吴雨洁传道在德国开展校园事工祷告，求主为她开路，在事奉中赐给她力量。也为意大利神学生刘易斯来我们教会为期七周的实习代祷，愿　神给他美好的经历和丰富的学习，与教会弟兄姊妹也建立有爱的联结。
求　神赐福保守教会牧者们身体健康、力量充沛、出入平安。
为暑期出行的弟兄姊妹的脚步代祷，不论在哪里都可以经历　神的信实。
#2
慕尼黑信义华人教会(München)
全年平均聚会人数：80人
1.感谢主，2022年6月的圣灵降临节有多位成人和小朋友受洗，求圣灵保守他们一生认识跟从主！
2.随着教会人数增加，我们从2022年7月开始实行小组计划，愿加强弟兄姊妹之间彼此建造，同心追求成长。
3.感谢主，我们于2022年7月17日与慕尼黑华人教会联合崇拜，特别举行第一次的宣教主日。愿主复兴我们爱神爱人的心，同受着圣灵的感动来回应神的呼召和心意！
#3
纽伦堡华人基督教会(Nürnberg)
全年平均聚会人数：130人
1.为纽伦堡教会的爱兰根团契、拜罗伊特团契、班贝格团契、纽伦堡学生团契祷告；求主继续祝福、使用各个团契，让更多的人能听到福音、让弟兄姊妹饥渴慕义神的话、让神的爱在弟兄姊妹中见证、显明出来。
2.为德国所有的主的教会祷告、为纽伦堡教会祷告，成为一个传福音的教会、彼此相爱的、教导神话语的教会。
3.求主兴起你自己的工人，传福音的工人，传讲神话语的工人，为主摆上的工人