#0
善仆与恶仆
吴振忠牧师证道
路19:11-28
#1(引言)
1.为什么我们觉得自己只是一个普通的信徒？ 没有什么可以为神作的呢？
2.为什么我们有时埋怨神没有给我们什么恩赐，好像有些比不上别人？
3.为什么有些信徒不愿意神作自己的主人，反倒过来希望神作我们的仆人？
4.为什么神要我们为他作工呢？ 神自己没有能力吗？
5.为什么面对神托付的使命时，我们总是可以找出很多借口去推搪的呢？
#2(经文理解与应用)
1.耶稣已经呼召了一个愿意真诚悔改，有行动回应的撒该，并且说了：「人子来，为要寻找，拯救失丧的人」的道理。
2.众人既然以为神的国快要显出来，耶稣就说出了这个善仆与恶仆的比喻。
3.一个身份、一様恩赐、一项使命
4.我们只是为主做好一件小事，他却给了我们大的权柄
5.拦阻主的工作的人仍有很多，我们不要作恶仆，更不要作主的仇敌
6.不要以借口推辞神的使命和托付
7.不要以恶意去揣测神的美意
8.主人对仆人有合理的期望
9.主人欣赏善仆的忠心和努力，他按仆人的心志与回应给予任务与权柄
10.我们对主使命的心志与回应是我们成长的指标，是不进则退的，没有可能停留不动。
#3(结论)
在我们的神的眼中，我是一个善良的仆人，可以接受托付，可以为他作工，可以作得更好吗？ 
主人回来之前的时间还有很多吗？ 
主人回来的时候，我可以面对他而不羞愧吗？