#1(宣召)
诗篇:7[*]
#2(启应经文)
承认过犯
当趁耶和华可寻找的时候寻找他，相近的时候求告他。
恶人当离弃自己的道路，不义的人当除掉自己的意念，归向耶和华，耶和华就必怜恤他；当归向我们的神，因为神必广行赦免。
我向耶和华我的神祈祷，认罪说，主啊，大而可畏的神，向爱主守主诫命的人，守约施慈爱。
我们犯罪作孽，行恶叛逆，偏离你的诫命典章。
没有听从你仆人众先知，奉你名向我们君王，首领，列祖和国中一切百姓所说的话。
神就是光，在他毫无黑暗，这是我们从主所听见，又报给你们的信息。
我们若说是与神相交，却仍在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了。
我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。
我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了。
我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
我们若说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的，他的道也不在我们心里了。
小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。
若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。
他为我们的罪作了挽回祭，不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。
我向你陈明我的罪，不隐瞒我的恶。
我说，我要向耶和华承认我的过犯，你就赦免我的罪恶。
#3(读经)
以斯帖记:7[*]