#1(宣召)
诗篇 1篇
11不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位，
12惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福！
3他要像一棵树栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯干。凡他所做的尽都顺利。
4恶人并不是这样，乃像糠粃被风吹散。
5555因此，当审判的时候恶人必站立不住；罪人在义人的会中也是如此。
5416因为耶和华知道义人的道路；恶人的道路却必灭亡。
#2(启应经文)
承认过犯
当趁耶和华可寻找的时候寻找他，相近的时候求告他。
恶人当离弃自己的道路，不义的人当除掉自己的意念，归向耶和华，耶和华就必怜恤他；当归向我们的神，因为神必广行赦免。
我向耶和华我的神祈祷，认罪说，主啊，大而可畏的神，向爱主守主诫命的人，守约施慈爱。
我们犯罪作孽，行恶叛逆，偏离你的诫命典章。
没有听从你仆人众先知，奉你名向我们君王，首领，列祖和国中一切百姓所说的话。
神就是光，在他毫无黑暗，这是我们从主所听见，又报给你们的信息。
我们若说是与神相交，却仍在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了。
我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。
我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了。
我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
我们若说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的，他的道也不在我们心里了。
小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。
若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。
他为我们的罪作了挽回祭，不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。
我向你陈明我的罪，不隐瞒我的恶。
我说，我要向耶和华承认我的过犯，你就赦免我的罪恶。
#3(读经)
以斯帖记第 7 章
1王带着哈曼来赴王后以斯帖的筵席。
2这第二次在酒席筵前，王又问以斯帖说： “王后以斯帖啊，你要什么？我必赐给你。你求什么？就是国的一半，也必为你成就。”
3王后以斯帖回答说：“我若在王眼前蒙恩，王若以为美，我所愿的，是愿王将我的性命赐给我；我所求的，是求王将我的本族赐给我。
4因我和我的本族被卖了，要剪除杀戮灭绝我们。我们若被卖为奴为婢，我也闭口不言，但王的损失，敌人万不能补足。” 
5亚哈随鲁王问王后以斯帖说：“擅敢起意如此行的是谁？这人在哪里呢？”
6以斯帖说：“仇人敌人就是这恶人哈曼。”哈曼在王和王后面前就甚惊惶。 
7王便大怒，起来离开酒席往御园去了。哈曼见王定意要加罪与他，就起来，求王后以斯帖救命。
8王从御园回到酒席之处，见哈曼伏在以斯帖所靠的榻上，王说：“他竟敢在宫内，在我面前，凌辱王后吗？ ”这话一出王口，人就蒙了哈曼的脸。
9伺候王的一个太监名叫哈波拿，说：“哈曼为那救王有功的末底改做了五丈高的木架，现今立在哈曼家里。”王说：“把哈曼挂在其上。” 
10于是人将哈曼挂在他为末底改所预备的木架上。王的忿怒这才止息。